First of all, we can start
Giảng viên: Trước hết, chúng ta có thể khởi động
our development server here with npm start,
máy chủ phát triển của mình tại đây với npm start, và đây là quá
and this a process we should keep on running
trình chúng ta nên tiếp tục chạy vì quá trình này
because this will watch our files for changes.
sẽ theo dõi các tệp của chúng ta để biết các thay đổi.
And if something changes, so if you save
Và nếu có gì đó thay đổi, vì vậy nếu bạn lưu một
a change specifically, it will recompile
thay đổi cụ thể, nó sẽ biên dịch lại các loại
the types of codes to JavaScript,
mã thành JavaScript, biên dịch lại JSX
recompile JSX to JavaScript,
thành JavaScript và cuối cùng, sau đó xây
and in the end, then build you your react application
dựng cho bạn ứng dụng phản ứng của bạn và phân
and serve it on local host 3000,
phối nó trên máy chủ cục bộ 3000, tại đó, tại thời điểm này, bạn
where, at the moment, you don't see much.
không nhìn thấy nhiều.
You just can see it here in the Dev console
Bạn chỉ có thể thấy nó ở đây trong bảng điều khiển dành
that it seems to work because of that output here.
cho nhà phát triển rằng nó dường như hoạt động nhờ đầu ra đó ở đây.
You don't see much of course
Tất nhiên, bạn không thấy nhiều
because we're not rendering anything
vì chúng tôi không hiển thị bất kỳ thứ
here in App.tsx at the moment.
gì ở đây trong Ứng dụng. tsx vào lúc này.
That of course will change.
Điều đó tất nhiên sẽ thay đổi.
And with that up
Và với điều đó và đang chạy,
and running, let's now write some code
bây giờ chúng ta hãy viết một số
or let's analyze what we got.
mã hoặc phân tích những gì chúng ta có.
In index.tsx we don't have anything special, right?
Trong chỉ mục. tsx chúng tôi không có gì đặc biệt, phải không?
This is regular JavaScript code.
Đây là mã JavaScript thông thường.
In App.tsx, we see this type assignment though
Trong ứng dụng. tsx, mặc dù vậy, chúng tôi thấy kiểu
and there, what we can see is that
gán này và ở đó, những gì chúng tôi có thể thấy
we assigned this strange type to App.
là chúng tôi đã gán kiểu lạ này cho Ứng dụng.
Now, if we ignore that type for a second,
Bây giờ, nếu chúng ta bỏ qua loại đó trong một giây,
what's actually stored in App?
thì cái gì thực sự được lưu trữ trong Ứng dụng?
Well, a function, an arrow function,
Chà, một hàm, một hàm mũi tên, nhưng
but that's still a regular function, therefore.
đó vẫn là một hàm thông thường, do đó.
Why does this type here not function or why is this not
Tại sao loại này ở đây không hoạt động hoặc tại sao đây không
one of our function types we learned about?
phải là một trong những loại chức năng mà chúng ta đã học?
Well, it is under the hood,
Chà, nó ở dưới mui xe, nhưng
but this is a type provided by react,
đây là một loại được cung cấp bởi phản ứng, và
and now, important of course
bây giờ, điều quan trọng tất nhiên
provided by the react types package.
là được cung cấp bởi gói các loại phản ứng.
If you go into node modules we see the @types folder here
Nếu bạn đi vào các mô-đun nút, chúng ta sẽ thấy thư mục @types ở đây và trong đó, chúng
and in there, we see a lot of types,
ta sẽ thấy rất nhiều loại và chúng ta
and we also see the react types here,
cũng thấy các loại phản ứng ở đây, tất
all the react-dom types.
cả các loại phản ứng-dom.
And in the end, this type is implicitly automatically
Và cuối cùng, loại này được nhập hoàn toàn tự
imported from the react types folder, you could say.
động từ thư mục loại phản ứng, bạn có thể nói.
Now, what is this type?
Bây giờ, loại này là gì?
FC simply stands for function component.
FC chỉ đơn giản là viết tắt của thành phần chức năng.
There also is a longer form of this,
Ngoài ra còn có một hình thức dài hơn mà bạn
which you could use instead.
có thể sử dụng để thay thế.
That's exactly the same type.
Đó chính xác là cùng một loại.
The other one is just a shortcut
Cái còn lại chỉ là một lối tắt và điều
and this simply defines that what we store here in App
này chỉ đơn giản xác định rằng những gì chúng ta lưu trữ ở đây
has to be function, but a function that qualifies
trong Ứng dụng phải là chức năng, nhưng một chức năng đủ điều kiện
as function component in react.
là thành phần chức năng trong phản ứng.
You also kinda of course write class-based components,
Tất nhiên, bạn cũng viết các thành phần dựa trên
and hence, you have a classic component here as well
lớp, và do đó, bạn cũng có một thành phần cổ điển ở đây và sau
and then, you would have to store a class
đó, bạn sẽ phải lưu trữ một lớp trong
in there instead of a function,
đó thay vì một hàm, nhưng chúng ta sẽ chuyển
but we will go with function components here in this course.
sang các thành phần chức năng ở đây trong khóa học này .
Now, this is a function component
Bây giờ, đây là một thành phần chức
because it is a function that returns JSX
năng vì nó là một hàm trả về JSX và đó là cách một thành
and that is how a function component is created in react.
phần chức năng được tạo trong phản ứng.
If I were to remove this return statement temporarily,
Nếu tôi tạm thời xóa câu lệnh trả về này, do đó chúng tôi
we hence could get an error here, all if I tried
có thể gặp lỗi ở đây, tất cả nếu tôi cố lưu câu
to save this and it wants to compile it.
lệnh này và nó muốn biên dịch nó.
We would get an error because now, we tell TypeScript
Chúng tôi sẽ gặp lỗi vì bây giờ, chúng tôi nói với TypeScript rằng
that here, we wanna store a function component,
ở đây, chúng tôi muốn lưu trữ một thành phần hàm
and all we store is a normal function, not a function
và tất cả những gì chúng tôi lưu trữ là một hàm bình thường, không
that returns JSX or anything else
phải hàm trả về JSX hoặc bất kỳ thứ gì khác
that qualifies as a react element.
đủ điều kiện làm phần tử phản ứng.
And therefore, this would be invalid
Và do đó, điều này sẽ không hợp lệ và
and we would have to fix it.
chúng tôi sẽ phải sửa nó.
So here, we can already see how TypeScript
Vì vậy, ở đây, chúng ta có thể thấy TypeScript cải thiện dự
improves our project a little bit.
án của chúng ta một chút như thế nào.
It gives us extra type safety
Nó cung cấp cho chúng tôi loại an toàn bổ sung và
and makes sure we can't run in a situation
đảm bảo rằng chúng tôi không thể chạy trong tình huống mà chúng
where we, for example, we build a invalid component.
tôi, ví dụ, chúng tôi xây dựng một thành phần không hợp lệ.
Side note, if it might seem unrealistic that you would
Lưu ý bên lề, nếu việc bạn quên câu lệnh return này có vẻ không
ever forget this return statement,
thực tế, hãy xem xét rằng bạn đang
consider that you're building a bigger component
xây dựng một thành phần lớn hơn với nhiều
with multiple if statements and different return statements.
câu lệnh if và câu lệnh return khác nhau.
You might forget one in one branch of your if statement
Bạn có thể quên một trong một nhánh của câu lệnh if của mình
and then TypeScript can definitely save your ass
và sau đó TypeScript chắc chắn có thể cứu bạn và
and give you that warning a little bit earlier,
đưa ra cảnh báo đó sớm hơn một chút so với
than during runtime, where it otherwise
trong thời gian chạy, nếu không thì nó có thể
might crash in some situations.
gặp sự cố trong một số trường hợp.
So this is TypeScript doing something,
Vì vậy, đây là TypeScript đang làm điều
but with that, enough about the talking.
gì đó, nhưng với điều đó, đủ để nói.
Let's build something
Hãy xây dựng một cái
and I wanna build a relatively simple app here,
gì đó và tôi muốn xây dựng một ứng dụng tương đối đơn giản ở đây,
a to-do app, pretty classic, but a to-do app
một ứng dụng công việc, khá cổ điển, nhưng là một ứng dụng công
which allows us to therefore practice
việc cho phép chúng tôi thực hành một
some core concepts of react with TypeScript.
số khái niệm cốt lõi về phản ứng với TypeScript.
And therefore, in the next lectures,
Và do đó, trong các bài giảng tiếp theo, chúng
let's actually start our first custom components.
ta hãy thực sự bắt đầu các thành phần tùy chỉnh đầu tiên của mình.